大家好欢迎来到XiaoguaChinese的播客
dà jiā hǎo huān yíng lái dào XiaoguaChinese de bō kè
Hello everyone, welcome to the XiaoguaChinese podcast
今天我请到了一个很特别的人
jīn tiān wǒ qǐng dào le yí gè hěn tè bié de rén
Today I’ve invited someone very special
是XiaoguaChinese的学生Chaniece
shì XiaoguaChinese de xué shēng Chaniece
She is a student of XiaoguaChinese, Chaniece
欢迎她
huān yíng tā
Let’s welcome her
你可以跟大家介绍一下你自己吗
nǐ kě yǐ gēn dà jiā jiè shào yí xià nǐ zì jǐ ma
Can you introduce yourself to everyone?
好我叫Chaniece
hǎo wǒ jiào Chaniece
Sure, my name is Chaniece
然后我来自美国
rán hòu wǒ lái zì Měi guó
And I’m from the United States
然后我目前住在上海
rán hòu wǒ mù qián zhù zài Shàng hǎi
I’m currently living in Shanghai
在上海已经待了大概10年了
zài Shàng hǎi yǐ jīng dāi le dà gài shí nián le
I’ve been in Shanghai for about 10 years
然后我上大学的时候学的是算是中文
rán hòu wǒ shàng dà xué de shí hòu xué de shì suàn shì zhōng wén
And when I was in college, I kind of majored in Chinese
我说这个算是
wǒ shuō zhè ge suàn shì
I say “kind of”
就是因为我
jiù shì yīn wèi wǒ
Because I
我学的可能大部分是跟汉语有关系
wǒ xué de kě néng dà bù fèn shì gēn hàn yǔ yǒu guān xì
Most of what I studied was related to Chinese
也有其它
yě yǒu qí tā
But there were other things too
就是跟中文没有什么关系的一些东西
jiù shì gēn zhōng wén méi yǒu shén me guān xì de yì xiē dōng xi
Things that had nothing to do with Chinese
一些东西
yì xiē dōng xi
Some things
比如说什么印度的历史啊什么的啊
bǐ rú shuō shén me Yìn dù de lì shǐ a shén me de a
Like Indian history and such
所以对
suǒ yǐ duì
So yeah
对你为什么选择上海
duì nǐ wèi shén me xuǎn zé Shàng hǎi
So why did you choose Shanghai?
因为好像在中国的老外
yīn wèi hǎo xiàng zài Zhōng guó de lǎo wài
Because it seems that foreigners in China
就是要么选择上海
jiù shì yào me xuǎn zé Shàng hǎi
Either choose Shanghai
要么选择北京
yào me xuǎn zé Běi jīng
Or choose Beijing
对嗯
duì en
Right, yeah
其实2010年的时候我就是参加这个
qí shí èr líng yī líng nián de shí hòu wǒ jiù shì cān jiā zhè ge
Actually, back in 2010, I joined this
有一个项目嘛
yǒu yí gè xiàng mù ma
There was a program
然后是学习中文
rán hòu shì xué xí zhōng wén
And it was for learning Chinese
然后那个时候我选择北京
rán hòu nà ge shí hòu wǒ xuǎn zé Běi jīng
At that time, I chose Beijing
因为就是听说
yīn wèi jiù shì tīng shuō
Because I heard
在北京学习汉语是最好的地方
zài Běi jīng xué xí hàn yǔ shì zuì hǎo de dì fāng
That Beijing is the best place to study Chinese
然后对为什么后来就选择上海
rán hòu duì wèi shén me hòu lái jiù xuǎn zé Shàng hǎi
And later on, why I ended up choosing Shanghai
是因为我找工作的时候
shì yīn wèi wǒ zhǎo gōng zuò de shí hòu
Was because when I was looking for a job
就是还是在上海比较容易找到的
jiù shì hái shì zài Shàng hǎi bǐ jiào róng yì zhǎo dào de
It was easier to find one in Shanghai
北京也是
Běi jīng yě shì
Beijing was also an option
但是对
dàn shì duì
But yeah
就是第一个给我这个机会
jiù shì dì yī gè gěi wǒ zhè ge jī huì
The first place that gave me a job opportunity
是在上海的一个公司
shì zài Shàng hǎi de yí gè gōng sī
Was a company in Shanghai
所以我就来到上海
suǒ yǐ wǒ jiù lái dào Shàng hǎi
So I came to Shanghai
没有其它的原因
méi yǒu qí tā de yuán yīn
No other reason
其实我一直不想住在上海的
qí shí wǒ yì zhí bù xiǎng zhù zài Shàng hǎi de
Actually, I never really wanted to live in Shanghai
因为我怕如果在这里的话
yīn wèi wǒ pà rú guǒ zài zhè lǐ de huà
Because I was afraid that if I stayed here
我英语讲得太多
wǒ yīng yǔ jiǎng de tài duō
I would speak too much English
因为这儿外国人多
yīn wèi zhè er wài guó rén duō
Because there are many foreigners here
对 嗯
duì ǹg
Right, yeah
那你现在有没有
nà nǐ xiàn zài yǒu méi yǒu
So do you now
就是
jiù shì
Like,
就是讲太多英语
jiù shì jiǎng tài duō yīng yǔ
Speak too much English?
还是有机会讲中文
hái shì yǒu jī huì jiǎng zhōng wén
Or do you still get chances to speak Chinese?
有机会讲中文
yǒu jī huì jiǎng zhōng wén
I do have chances to speak Chinese
但是基本上就日常生活中
dàn shì jī běn shàng jiù rì cháng shēng huó zhōng
But mostly just in daily life
就比如说去超市啊
jiù bǐ rú shuō qù chāo shì a
Like going to the supermarket
或者去坐地铁啊
huò zhě qù zuò dì tiě a
Or taking the subway
就会遇到这些情况
jiù huì yù dào zhè xiē qíng kuàng
These are the situations where I use it
但是基本上的话
dàn shì jī běn shàng de huà
But basically
就因为大部分我朋友都是外国人
jiù yīn wèi dà bù fèn wǒ péng yǒu dōu shì wài guó rén
Because most of my friends are foreigners
还有我老公
hái yǒu wǒ lǎo gōng
And my husband
我跟他讲英文
wǒ gēn tā jiǎng yīng wén
I speak English with him
因为确实 哈哈哈
yīn wèi què shí hā hā hā
Because honestly, haha
遇到了这个问题
yù dào le zhè ge wèn tí
I ran into this problem
啊 对
a duì
Ah, right
你有没有机会交到中国朋友
nǐ yǒu méi yǒu jī huì jiāo dào Zhōng guó péng yǒu
Have you had the chance to make Chinese friends?
有 我有中国朋友
yǒu wǒ yǒu Zhōng guó péng yǒu
Yes, I do have Chinese friends
但是
dàn shì
But
可能因为随着我们的年龄的增长嘛
kě néng yīn wèi suí zhe wǒ men de nián líng de zēng zhǎng ma
Maybe because as we grow older
所以现在就可能太忙了
suǒ yǐ xiàn zài jiù kě néng tài máng le
So now we’re probably just too busy
或结婚了 有孩子这样
huò jié hūn le yǒu hái zi zhè yàng
Or got married and have kids and so on
所以现在我们聚聚的机会越来越少了
suǒ yǐ xiàn zài wǒ men jù jù de jī huì yuè lái yuè shǎo le
So now our chances to hang out are getting fewer and fewer
对 我也有同样的感觉
duì wǒ yě yǒu tóng yàng de gǎn jué
Yeah, I feel the same
就是我的中国朋友
jiù shì wǒ de Zhōng guó péng yǒu
Like my Chinese friends
在很多年以前已经开始有孩子了
zài hěn duō nián yǐ qián yǐ jīng kāi shǐ yǒu hái zi le
They started having kids many years ago
所以你就不知道该说什么
suǒ yǐ nǐ jiù bù zhī dào gāi shuō shén me
So you don’t know what to say anymore
可能是我自己想
kě néng shì wǒ zì jǐ xiǎng
Maybe it’s just me overthinking
我不知道怎么跟他们聊天
wǒ bù zhī dào zěn me gēn tā men liáo tiān
I don’t know how to chat with them
或者就是真的就是很忙
huò zhě jiù shì zhēn de jiù shì hěn máng
Or maybe they’re just really busy
对 所以就很难
duì suǒ yǐ jiù hěn nán
Yeah, so it’s hard
好像要去维护友谊
hǎo xiàng yào qù wéi hù yǒu yì
It’s like you need to maintain the friendship
就是你得自己去主动去关心他们
jiù shì nǐ děi zì jǐ qù zhǔ dòng qù guān xīn tā men
You have to be the one to take initiative and care about them
做一些事情
zuò yì xiē shì qíng
Do something about it
没错 就是
méi cuò jiù shì
Exactly, it's just that
但是主动这个问题上面我还是有可能
dàn shì zhǔ dòng zhè ge wèn tí shàng miàn wǒ hái shì yǒu kě néng
But I think I can still be proactive
但是我觉得
dàn shì wǒ jué de
But I think
如果比如说我给他们打电话呀
rú guǒ bǐ rú shuō wǒ gěi tā men dǎ diàn huà ya
If I call them, for example
什么 说
shén me shuō
Or say something like
你要不要跟我去见个面啊
nǐ yào bù yào gēn wǒ qù jiàn gè miàn a
Do you want to meet up with me?
吃个饭 他们还是会很愿意
chī gè fàn tā men hái shì huì hěn yuàn yì
Go for a meal — they’d still be very willing
你在上海做什么工作
nǐ zài Shàng hǎi zuò shén me gōng zuò
What kind of work do you do in Shanghai?
我是家教
wǒ shì jiā jiào
I’m a tutor
线上的家教
xiàn shàng de jiā jiào
An online tutor
然后我学生是在美国的
rán hòu wǒ xué shēng shì zài Měi guó de
And my students are in the U.S.
因为其实我不能在中国工作
yīn wèi qí shí wǒ bù néng zài Zhōng guó gōng zuò
Because technically I’m not allowed to work in China
但是 对
dàn shì duì
But yeah
所以我的工作是在美国的那边
suǒ yǐ wǒ de gōng zuò shì zài Měi guó de nà biān
So my work is based in the U.S.
啊那太好了
a nà tài hǎo le
Ah, that’s great
那你想住在哪里都可以
nà nǐ xiǎng zhù zài nǎ lǐ dōu kě yǐ
Then you can live anywhere you want
嗯 哈哈哈
ń hā hā hā
Yeah, haha
差不多
chà bù duō
More or less
你教什么
nǐ jiāo shén me
What do you teach?
我教英语
wǒ jiāo Yīng yǔ
I teach English
教英语
jiāo Yīng yǔ
Teach English
但是你的学生在美国
dàn shì nǐ de xué shēng zài Měi guó
But your students are in the U.S.
然后他们跟你学英语
rán hòu tā men gēn nǐ xué Yīng yǔ
And they’re learning English from you?
因为我们都是老师
yīn wèi wǒ men dōu shì lǎo shī
Because we are both teachers
所以我要问你的问题就是
suǒ yǐ wǒ yào wèn nǐ de wèn tí jiù shì
So the question I want to ask you is
你觉得你的工作就是比较大的挑战
nǐ jué de nǐ de gōng zuò jiù shì bǐ jiào dà de tiǎo zhàn
What do you think is the biggest challenge in your work?
或者最大的挑战是什么
huò zhě zuì dà de tiǎo zhàn shì shén me
Or what’s the biggest challenge?
最大的挑战就是
zuì dà de tiǎo zhàn jiù shì
The biggest challenge is
因为每个学生需要的一些东西是不一样的
yīn wèi měi gè xué shēng xū yào de yì xiē dōng xī shì bù yí yàng de
That each student needs different things
是不一样的
shì bù yí yàng de
They’re not the same
比如说可能
bǐ rú shuō kě néng
For example, maybe
所以就是我去就是
suǒ yǐ jiù shì wǒ qù jiù shì
So when I go to
说 就做这个课程的话
shuō jiù zuò zhè ge kè chéng de huà
If I’m planning a lesson
我要去就是想到他是在哪方面是要改善这样子
wǒ yào qù jiù shì xiǎng dào tā shì zài nǎ fāng miàn shì yào gǎi shàn zhè yàng zi
I need to think about which area they need to improve
因为比如说我有一个学生
yīn wèi bǐ rú shuō wǒ yǒu yí gè xué shēng
Because, for example, I have a student
然后他就怎么说呢
rán hòu tā jiù zěn me shuō ne
And he’s… how should I put it?
就是比如说如果我跟他讲英语
jiù shì bǐ rú shuō rú guǒ wǒ gēn tā jiǎng yīng yǔ
Like, if I speak English with him
因为反正他在美国嘛
yīn wèi fǎn zhèng tā zài Měi guó ma
Since he’s in the U.S. anyway
所以现在进步得非常快
suǒ yǐ xiàn zài jìn bù de fēi cháng kuài
So now he’s improving very fast
但是如果我跟他讲 就是我们是读书嘛
dàn shì rú guǒ wǒ gēn tā jiǎng jiù shì wǒ men shì dú shū ma
But if I try to read books with him
因为我觉得读书还是对他 就是会有很大的帮助
yīn wèi wǒ jué de dú shū hái shì duì tā jiù shì huì yǒu hěn dà de bāng zhù
Because I think reading is still very helpful for him
可能就是我们会读一个句子 然后我会问他问题
kě néng jiù shì wǒ men huì dú yí gè jù zi rán hòu wǒ huì wèn tā wèn tí
We might read a sentence, then I’ll ask him questions
然后把那个答案就画出来
rán hòu bǎ nà ge dá àn jiù huà chū lái
Then he draws out the answer
还是要考虑很长很长时间 才能给我一个答案
hái shì yào kǎo lǜ hěn cháng hěn cháng shí jiān cái néng gěi wǒ yí gè dá àn
But he still needs a very long time to give me an answer
所以可能就是我遇到这种的情况
suǒ yǐ kě néng jiù shì wǒ yù dào zhè zhǒng de qíng kuàng
So maybe I encounter these kinds of situations
我觉得不知道应该去怎么做
wǒ jué de bù zhī dào yīng gāi qù zěn me zuò
And I feel unsure about what I should do
因为我已经
yīn wèi wǒ yǐ jīng
Because I’ve already
跟他就是蛮长时间 几年了已经
gēn tā jiù shì mán cháng shí jiān jǐ nián le yǐ jīng
Been with him for quite a while—several years already
所以反正他的进步是慢慢地积累
suǒ yǐ fǎn zhèng tā de jìn bù shì màn màn de jī lěi
So anyway, his progress is slowly building up
对对对
duì duì duì
Right, right, right
反正他妈说他就是这样
fǎn zhèng tā mā shuō tā jiù shì zhè yàng
Anyway, his mom says “That’s just how he is”
就是不管是英语还是其他的那些课程 也是
jiù shì bù guǎn shì Yīng yǔ hái shì qí tā de nà xiē kè chéng yě shì
Whether it’s English or other subjects, it’s the same
对对对 有些学生在成长的时候
duì duì duì yǒu xiē xué shēng zài chéng zhǎng de shí hòu
Yeah, yeah, some students during their growth
每个人的速度啊 都不一样
měi gè rén de sù dù a dōu bù yí yàng
Everyone’s pace is different
就是他自己会找到自己的节奏
jiù shì tā zì jǐ huì zhǎo dào zì jǐ de jié zòu
They’ll eventually find their own rhythm
我也有这种感觉
wǒ yě yǒu zhè zhǒng gǎn jué
I feel the same way too
对 那你说你的老公他是ABC对吗
duì nà nǐ shuō nǐ de lǎo gōng tā shì ABC duì ma
Right, and you said your husband is ABC, right?
算是ABC 美籍华人
suàn shì ABC měi jí huá rén
Sort of ABC — Chinese American
啊 我说算是嘛
a wǒ shuō suàn shì ma
Ah, I say “sort of”
因为他是在美国出生的
yīn wèi tā shì zài Měi guó chū shēng de
Because he was born in the U.S.
但是不是在那边长大的
dàn shì bù shì zài nà biān zhǎng dà de
But he didn’t grow up there
他是在亚洲长大的
tā shì zài Yà zhōu zhǎng dà de
He grew up in Asia
新加坡 香港
Xīn jiā pō Xiāng gǎng
Singapore, Hong Kong
还有大陆
hái yǒu dà lù
And mainland China
我就这样说
wǒ jiù zhè yàng shuō
That’s how I put it
他上的一些学校是国际学校的
tā shàng de yì xiē xué xiào shì guó jì xué xiào de
He attended some international schools
所以我觉得他的母语其实是英语
suǒ yǐ wǒ jué de tā de mǔ yǔ qí shí shì Yīng yǔ
So I think his mother tongue is actually English
对 他自己觉得自己是哪里人
duì tā zì jǐ jué de zì jǐ shì nǎ lǐ rén
Right — where does he think he’s from?
这个问题我从没有问过他 应该问他
zhè ge wèn tí wǒ cóng méi yǒu wèn guò tā yīng gāi wèn tā
I’ve never asked him that — I probably should
好 这个不知道 可能
hǎo zhè ge bù zhī dào kě néng
Alright, I’m not sure, maybe…
我就我描述他
wǒ jiù wǒ miáo shù tā
I would just describe him
就说他是半个中国人 半个美国人
jiù shuō tā shì bàn gè Zhōng guó rén bàn gè Měi guó rén
As half Chinese, half American
这样子
zhè yàng zi
Something like that
但是我觉得这个还是不太完整
dàn shì wǒ jué de zhè ge hái shì bù tài wán zhěng
But I feel like that’s still not quite accurate
就因为他不算美国人 也不算是中国人
jiù yīn wèi tā bù suàn Měi guó rén yě bù suàn shì Zhōng guó rén
Because he doesn’t really count as American, nor Chinese
所以这个有点 有点怪嘛
suǒ yǐ zhè ge yǒu diǎn yǒu diǎn guài ma
So that’s a bit... a bit weird
对 嗯 因为
duì ǹg yīn wèi
Yeah, mhm, because
我的男朋友也是
wǒ de nán péng yǒu yě shì
My boyfriend is the same
就是一个很国际化的人
jiù shì yí gè hěn guó jì huà de rén
He’s a very international person
从小在不同的国家长大 有两个国籍
cóng xiǎo zài bù tóng de guó jiā zhǎng dà yǒu liǎng gè guó jí
He grew up in different countries and has two nationalities
所以对他来说
suǒ yǐ duì tā lái shuō
So for him
他最烦别人问他的问题就是
tā zuì fán bié rén wèn tā de wèn tí jiù shì
The question he hates the most is
“你是哪国人？”
"nǐ shì nǎ guó rén?"
"Where are you from?"
就是我要给你一个短的答案呢
jiù shì wǒ yào gěi nǐ yí gè duǎn de dá àn ne
Like, should I give you a short answer
还是给你一个长的答案呢
hái shì gěi nǐ yí gè cháng de dá àn ne
Or give you a long one?
对 所以他每次的答案都不一样的
duì suǒ yǐ tā měi cì de dá àn dōu bù yí yàng de
Yeah, so his answer is different every time
对 嗯 对 是的 跟他一样
duì ǹg duì shì de gēn tā yí yàng
Yeah, mhm, exactly, same as him
那所以你们现在住在上海
nà suǒ yǐ nǐ men xiàn zài zhù zài Shàng hǎi
So are you living in Shanghai now?
还是你们会回新加坡或者美国
hái shì nǐ men huì huí Xīn jiā pō huò zhě Měi guó
Or will you go back to Singapore or the U.S.?
会 就是一直在上海
huì jiù shì yì zhí zài Shàng hǎi
We'll stay — we’re just staying in Shanghai
OK 很好 很好
OK hěn hǎo hěn hǎo
OK, very good, very good
但是你的中文比他好吗
dàn shì nǐ de zhōng wén bǐ tā hǎo ma
But is your Chinese better than his?
要看 就是哪方面
yào kàn jiù shì nǎ fāng miàn
It depends — on which aspect
比如说我觉得就是
bǐ rú shuō wǒ jué de jiù shì
For example, I think
如果你听他说中文 会觉得是他的母语
rú guǒ nǐ tīng tā shuō zhōng wén huì jué de shì tā de mǔ yǔ
If you hear him speak Chinese, you’d think it’s his native language
但是如果他讲的时间久了之后
dàn shì rú guǒ tā jiǎng de shí jiān jiǔ le zhī hòu
But if he speaks for a long time
你会发现就是有一些小的问题
nǐ huì fā xiàn jiù shì yǒu yì xiē xiǎo de wèn tí
You’ll notice there are some small issues
但是我觉得词语上面可能我现在是好了
dàn shì wǒ jué de cí yǔ shàng miàn kě néng wǒ xiàn zài shì hǎo le
But I think in terms of vocabulary, maybe I’m better now
但是要看是哪一方面
dàn shì yào kàn shì nǎ yì fāng miàn
But again, it depends on which aspect
因为在另一方面他比我好很多
yīn wèi zài lìng yì fāng miàn tā bǐ wǒ hǎo hěn duō
Because in other areas, he’s much better than me
但是我还是有一些
dàn shì wǒ hái shì yǒu yì xiē
But I still have some
比如说什么设计啊 他不知道
bǐ rú shuō shén me shè jì a tā bù zhī dào
Like design terms — he doesn’t know those
就是这些对我来说比较简单的词
jiù shì zhè xiē duì wǒ lái shuō bǐ jiào jiǎn dān de cí
These are words that are pretty simple for me
他可能不知道的
tā kě néng bù zhī dào de
But he might not know them
但他知道很多很多的成语
dàn tā zhī dào hěn duō hěn duō de chéng yǔ
But he knows a lot of idioms
啊 明白了
a míng bái le
Ah, I see
对 那你想要学很多成语吗
duì nà nǐ xiǎng yào xué hěn duō chéng yǔ ma
Right — so do you want to learn a lot of idioms?
然后就是跟他比赛一下
rán hòu jiù shì gēn tā bǐ sài yí xià
And compete with him a little?
哈哈哈哈 可以
hā hā hā hā kě yǐ
Hahaha, sure
哈哈哈哈 好
hā hā hā hā hǎo
Hahaha, good
对 你说你从大学的时候开始
duì nǐ shuō nǐ cóng dà xué de shí hòu kāi shǐ
Right, you said you started in college
就是专业也是跟中文有关的
jiù shì zhuān yè yě shì gēn zhōng wén yǒu guān de
That your major was also related to Chinese
为什么你做这样子的选择
wèi shén me nǐ zuò zhè yàng zi de xuǎn zé
Why did you make that choice?
就是中文或者中国文化 是什么吸引你
jiù shì zhōng wén huò zhě zhōng guó wén huà shì shén me xī yǐn nǐ
What was it about Chinese or Chinese culture that attracted you?
因为我一直是对外语有感兴趣的
yīn wèi wǒ yī zhí shì duì wài yǔ yǒu gǎn xìng qù de
Because I’ve always been interested in foreign languages
因为就是学了中文之前
yīn wèi jiù shì xué le zhōng wén zhī qián
Because before I studied Chinese
我比较喜欢西班牙语
wǒ bǐ jiào xǐ huān Xī bān yá yǔ
I preferred Spanish
但是我上了大学之后
dàn shì wǒ shàng le dà xué zhī hòu
But after I started university
就是想换一个语言
jiù shì xiǎng huàn yí gè yǔ yán
I wanted to change languages
不想一直学西班牙语
bù xiǎng yī zhí xué Xī bān yá yǔ
I didn’t want to keep studying Spanish
就是很多我的同学告诉我
jiù shì hěn duō wǒ de tóng xué gào sù wǒ
A lot of my classmates told me
就是这个中文老师是最好的
jiù shì zhè gè zhōng wén lǎo shī shì zuì hǎo de
That this Chinese teacher was the best
他们说你应该选择中文
tā men shuō nǐ yīng gāi xuǎn zé zhōng wén
They said I should choose Chinese
其实我觉得那个教授是挺棒的
qí shí wǒ jué de nà gè jiào shòu shì tǐng bàng de
Actually, I think that professor was really great
就很喜欢他们
jiù hěn xǐ huān tā men
I really liked them
为什么选择中文的话
wèi shén me xuǎn zé zhōng wén de huà
As for why I chose Chinese
我可能觉得因为我对西班牙语
wǒ kě néng jué de yīn wèi wǒ duì Xī bān yá yǔ
Maybe it was because my interest in Spanish
对西班牙的一些文化不是很感兴趣
duì Xī bān yá de yì xiē wén huà bù shì hěn gǎn xìng qù
And in Spanish culture — I wasn’t that interested
我不知道为什么
wǒ bù zhī dào wèi shén me
I don’t know why
中文就是
zhōng wén jiù shì
Chinese just
中国的文化是比较吸引我的
zhōng guó de wén huà shì bǐ jiào xī yǐn wǒ de
Chinese culture was more attractive to me
因为我一直是不喜欢学历史的人
yīn wèi wǒ yī zhí shì bù xǐ huān xué lì shǐ de rén
Because I’ve always been someone who didn’t like studying history
但是我学中国历史 我觉得非常有意思
dàn shì wǒ xué zhōng guó lì shǐ wǒ jué de fēi cháng yǒu yì si
But when I studied Chinese history, I found it very interesting
可能是我一直学的是美国和欧洲这种历史
kě néng shì wǒ yī zhí xué de shì měi guó hé ōu zhōu zhè zhǒng lì shǐ
Maybe it’s because I had always studied American and European history
所以我觉得很无聊
suǒ yǐ wǒ jué de hěn wú liáo
So I found it boring
换一个地方 就觉得很有意思
huàn yí gè dì fāng jiù jué de hěn yǒu yì si
But when I switched to a new place, it became very interesting
很有趣
hěn yǒu qù
Very fun
对 那我觉得中国的文化
duì nà wǒ jué de zhōng guó de wén huà
Right, I think Chinese culture
跟西班牙的就会有很多不同
gēn xī bān yá de jiù huì yǒu hěn duō bù tóng
Is very different from Spanish culture
就是不知道 东方的文化吧
jiù shì bù zhī dào dōng fāng de wén huà ba
It’s just — I don’t know — maybe it’s Eastern culture
就是你现在在中国生活
jiù shì nǐ xiàn zài zài zhōng guó shēng huó
Now that you live in China
你有没有感受到
nǐ yǒu méi yǒu gǎn shòu dào
Do you feel
就是另外一种文化
jiù shì lìng wài yì zhǒng wén huà
That it’s a different kind of culture
就是融入另外一种文化的感觉
jiù shì róng rù lìng wài yì zhǒng wén huà de gǎn jué
Like the feeling of integrating into another culture
嗯 有
ǹg yǒu
Mmm, yes
比如说 哦对
bǐ rú shuō ò duì
For example — oh right
就是我们吃饭的时候要一起吃
jiù shì wǒ men chī fàn de shí hòu yào yì qǐ chī
When we eat, we eat together
不是你用自己的盘子
bù shì nǐ yòng zì jǐ de pán zi
It’s not like you use your own plate
我就吃自己的 你吃你自己的
wǒ jiù chī zì jǐ de nǐ chī nǐ zì jǐ de
And I eat mine, and you eat yours
但是我
dàn shì wǒ
But I
其实一开始
qí shí yì kāi shǐ
Actually at the beginning
我不是很适应这种 有点不太卫生
wǒ bù shì hěn shì yìng zhè zhǒng yǒu diǎn bù tài wèi shēng
I wasn’t very used to that — it felt a bit unhygienic
就觉得你筷子……
jiù jué de nǐ kuài zi……
Like, I thought — your chopsticks…
但是我觉得慢慢地就适应了
dàn shì wǒ jué de màn màn de jiù shì yìng le
But I think I slowly got used to it
都觉得无所谓 反正 对对对
dōu jué de wú suǒ wèi fǎn zhèng duì duì duì
Now I feel like it doesn’t matter, it’s fine, yeah yeah
这个在中文里我们叫分餐
zhè ge zài zhōng wén lǐ wǒ men jiào fēn cān
In Chinese we call this "shared meal" (eating style)
分餐
fēn cān
Shared dishes
对 就是分享你的食物
duì jiù shì fēn xiǎng nǐ de shí wù
Yeah, it means sharing your food
分餐就是大家一块吃
fēn cān jiù shì dà jiā yí kuài chī
Shared meal means everyone eats together
所以现在你已经习惯了
suǒ yǐ xiàn zài nǐ yǐ jīng xí guàn le
So now you’ve already gotten used to it?
已习惯
yǐ xí guàn
Yes, I’ve gotten used to it
对对 作为中国人就是我们在
duì duì zuò wéi zhōng guó rén jiù shì wǒ men zài
Right, as Chinese people, we...
我觉得我们在食物上特别有分享欲
wǒ jué de wǒ men zài shí wù shàng tè bié yǒu fēn xiǎng yù
I think when it comes to food, we especially love to share
就是很喜欢跟别人一起
jiù shì hěn xǐ huān gēn bié rén yì qǐ
We really enjoy eating with others
或者你在火车上
huò zhě nǐ zài huǒ chē shàng
Or even if you’re on the train
就是我不认识你
jiù shì wǒ bù rèn shi nǐ
Even if I don’t know you
你要不要吃一下我的东西
nǐ yào bù yào chī yí xià wǒ de dōng xi
I might still ask, “Do you want to try my food?”
就很多人会这样子
jiù hěn duō rén huì zhè yàng zi
A lot of people do this
对 所以我跟我的朋友
duì suǒ yǐ wǒ gēn wǒ de péng yǒu
Yeah, so with my friends
如果交了外国的朋友
rú guǒ jiāo le wài guó de péng yǒu
When I make foreign friends
我们就觉得 为什么你们
wǒ men jiù jué de wèi shén me nǐ men
We’ll feel like, why don’t you guys
不分享你们的食物
bù fēn xiǎng nǐ men de shí wù
Share your food?
或者看起来很好吃
huò zhě kàn qǐ lái hěn hǎo chī
Or it looks delicious
但是他们不会问一下我们 你想不想吃
dàn shì tā men bù huì wèn yí xià wǒ men nǐ xiǎng bù xiǎng chī
But they won’t ask us, “Do you want to try?”
就是不一样吧
jiù shì bù yí yàng ba
It’s just different, I guess
有一个中国朋友 他也是这样子
yǒu yí gè zhōng guó péng yǒu tā yě shì zhè yàng zi
I had a Chinese friend who was also like that
就是给我吃一个
jiù shì gěi wǒ chī yí gè
He offered me something to eat
我忘了 可能是蛋糕什么的
wǒ wàng le kě néng shì dàn gāo shén me de
I forget, maybe it was cake or something
然后他是喂我吃
rán hòu tā shì wèi wǒ chī
And then he fed it to me
就把这个勺子就塞我嘴里面
jiù bǎ zhè gè sháo zi jiù sāi wǒ zuǐ lǐ miàn
He just put the spoon directly into my mouth
我觉得 又……
wǒ jué de yòu……
I felt like, wait...
就像他的是我的男朋友一样
jiù xiàng tā de shì wǒ de nán péng yǒu yí yàng
As if he were my boyfriend or something
这个感觉我觉得有点太奇怪了
zhè gè gǎn jué wǒ jué de yǒu diǎn tài qí guài le
That felt a little too strange to me
还有我的手
hái yǒu wǒ de shǒu
And also, my hand
我们在外面的时候会牵着我的手走路
wǒ men zài wài miàn de shí hòu huì qiān zhe wǒ de shǒu zǒu lù
When we were outside, he would hold my hand while walking
我也觉得这个对我来说
wǒ yě jué de zhè gè duì wǒ lái shuō
I also felt that for me
对我来说
duì wǒ lái shuō
For me
有点不太舒服的感觉
yǒu diǎn bù tài shū fu de gǎn jué
It felt a bit uncomfortable
但是我还是对 要忍着
dàn shì wǒ hái shì duì yào rěn zhe
But I still had to bear with it
因为我就想 这个文化是不一样
yīn wèi wǒ jiù xiǎng zhè gè wén huà shì bù yí yàng
Because I thought, this culture is different
所以我就
suǒ yǐ wǒ jiù
So I just
慢慢来
màn màn lái
Took it slowly
对对对 是的 就是中国的女孩子会牵手
duì duì duì shì de jiù shì zhōng guó de nǚ hái zi huì qiān shǒu
Yeah yeah, right — Chinese girls will hold hands
就是一起牵手
jiù shì yì qǐ qiān shǒu
Like, hold hands together
但是我没有听过
dàn shì wǒ méi yǒu tīng guò
But I’ve never heard of
男性朋友给你喂饭的
nán xìng péng yǒu gěi nǐ wèi fàn de
Guy friends feeding you food
就是这个有点过 我想 啊 好
jiù shì zhè ge yǒu diǎn guò wǒ xiǎng a hǎo
That was a bit too much — I thought, okay, fine
这个没有代表性
zhè ge méi yǒu dài biǎo xìng
That’s not really representative
对 嗯 牵手啊
duì ǹg qiān shǒu a
Yeah, hmm, holding hands
那我觉得这个朋友可能非常爱你
nà wǒ jué de zhè ge péng yǒu kě néng fēi cháng ài nǐ
Then I think that friend might really love you
就是我觉得我现在牵别人的手
jiù shì wǒ jué de wǒ xiàn zài qiān bié rén de shǒu
Because now even I feel awkward holding others’ hands
已经也有点不好意思了
yǐ jīng yě yǒu diǎn bù hǎo yì si le
I’ve become a bit shy about it
但是他还要牵你的手 那你就是忍着
dàn shì tā hái yào qiān nǐ de shǒu nà nǐ jiù shì rěn zhe
But he still wants to hold your hand, so you just endure it
哈哈哈 好
hā hā hā hǎo
Hahaha, okay
那你在中国生活
nà nǐ zài zhōng guó shēng huó
So, living in China
有没有就是比较难适应的东西
yǒu méi yǒu jiù shì bǐ jiào nán shì yìng de dōng xi
Have you found anything hard to adapt to?
可能就是人问过我一些
kě néng jiù shì rén wèn guò wǒ yì xiē
Maybe it's people asking me certain
那个私人的问题
nà gè sī rén de wèn tí
Private questions
啊 你收入啊 什么的这种
a nǐ shōu rù a shén me de zhè zhǒng
Like "What’s your income?" or similar questions
这房子你的还是租的
zhè fáng zi nǐ de hái shì zū de
“Is this place yours or are you renting?”
这种问题我觉得
zhè zhǒng wèn tí wǒ jué de
These kinds of questions, I think…
这个特别经典
zhè gè tè bié jīng diǎn
They're very classic (commonly asked)
对啊
duì a
Yeah
然后是一个陌生人
rán hòu shì yí gè mò shēng rén
And it’s a stranger
如果是一个邻居什么的
rú guǒ shì yí gè lín jū shén me de
If it’s a neighbor or something
可能我可以就是
kě néng wǒ kě yǐ jiù shì
Maybe I can just
哦 好吧 那你想认识我
ò hǎo ba nà nǐ xiǎng rèn shí wǒ
Say, “Okay, you want to get to know me”
但是可能我坐电梯的时候有一个人
dàn shì kě néng wǒ zuò diàn tī de shí hòu yǒu yí gè rén
But maybe while I’m in the elevator someone
他送外卖
tā sòng wài mài
He’s delivering food
问我 啊 这个房子是你们的还是租的
wèn wǒ a zhè gè fáng zi shì nǐ men de hái shì zū de
And he asks, “Hey, is this your house or are you renting?”
啊 哈哈哈 对 就是很八卦
a hā hā hā duì jiù shì hěn bā guà
Ah hahaha yeah, it’s just very nosy
就是有些人就是很八卦 对一个陌生人
jiù shì yǒu xiē rén jiù shì hěn bā guà duì yí gè mò shēng rén
Some people are just super nosy, even with a stranger
对 可能有没有人问你
duì kě néng yǒu méi yǒu rén wèn nǐ
Right. Has anyone asked you
就是有没有结婚
jiù shì yǒu méi yǒu jié hūn
If you’re married
有没有孩子
yǒu méi yǒu hái zi
Or if you have kids
这样的问题
zhè yàng de wèn tí
Those kinds of questions
有 很多
yǒu hěn duō
Yes, many times
然后就是如果说结婚了
rán hòu jiù shì rú guǒ shuō jié hūn le
And then if I say I’m married
你有孩子吗
nǐ yǒu hái zi ma
They ask, “Do you have kids?”
这样在这一直问
zhè yàng zài zhè yì zhí wèn
They keep asking things like that
不管你怎么回答
bù guǎn nǐ zěn me huí dá
No matter how you respond
那他们可能也会问你
nà tā men kě néng yě huì wèn nǐ
Then they might also ask you
你喜不喜欢中国的男孩子
nǐ xǐ bù xǐ huān zhōng guó de nán hái zi
“Do you like Chinese boys?”
有没有人问
yǒu méi yǒu rén wèn
Has anyone asked you that?
有 有
yǒu yǒu
Yes, they have
还有我没有男朋友的时候
hái yǒu wǒ méi yǒu nán péng yǒu de shí hòu
And when I didn’t have a boyfriend
那我介绍给你一个
nà wǒ jiè shào gěi nǐ yí gè
They’d say, “Then I’ll introduce one to you!”
就是你喜欢什么样子的
jiù shì nǐ xǐ huān shén me yàng zi de
“What kind of guy do you like?”
个子高的
gè zi gāo de
Tall ones?
有钱的
yǒu qián de
Rich ones?
这样的 那你可以
zhè yàng de nà nǐ kě yǐ
That kind — then you can
你是不是可以告诉他们
nǐ shì bù shì kě yǐ gào sù tā men
Can’t you just tell them
我喜欢非常非常有钱的
wǒ xǐ huān fēi cháng fēi cháng yǒu qián de
“I like someone very, very rich”
非常高又帅的
fēi cháng gāo yòu shuài de
Very tall and also handsome
他们可能就 他们也不认识这样的人
tā men kě néng jiù tā men yě bù rèn shi zhè yàng de rén
They might be like, “Well, I don’t know anyone like that either”
就是 对不起
jiù shì duì bù qǐ
Like, “Sorry!”
我不能给你介绍
wǒ bù néng gěi nǐ jiè shào
“I can’t introduce anyone to you”
哈哈哈 可能吧
hā hā hā kě néng ba
Hahaha, maybe
对 那个时候我不好意思这样说
duì nà gè shí hòu wǒ bù hǎo yì si zhè yàng shuō
Yeah, back then I was too embarrassed to say that
我就说 因为我那个时候我比较年轻
wǒ jiù shuō yīn wèi wǒ nà gè shí hòu wǒ bǐ jiào nián qīng
I would just say — because I was younger then
说我不在乎钱呀 没关系
shuō wǒ bù zài hū qián ya méi guān xi
I’d say, “I don’t care about money, it’s okay”
那你这些问题的人是年纪比较大的
nà nǐ zhè xiē wèn tí de rén shì nián jì bǐ jiào dà de
So the people who asked you these things were older?
还是年轻人
hái shì nián qīng rén
Or were they younger people?
年纪比较大的
nián jì bǐ jiào dà de
Older people
对 像阿姨 叔叔这种
duì xiàng ā yí shū shu zhè zhǒng
Yeah, like aunties and uncles
嗯 对对对
ǹg duì duì duì
Mm, right, right
叔叔阿姨比较没有边界感
shū shu ā yí bǐ jiào méi yǒu biān jiè gǎn
Aunties and uncles usually don’t have a strong sense of boundaries
嗯 啊 对 没边界
ǹg a duì méi biān jiè
Mm, yeah, no boundaries
哈哈哈
hā hā hā
Hahaha
那你现在会告诉他们吗
nà nǐ xiàn zài huì gào sù tā men ma
So now do you tell them?
就是一些私人的问题
jiù shì yì xiē sī rén de wèn tí
Those private questions?
你一般会怎么回答
nǐ yì bān huì zěn me huí dá
How do you usually respond?
不知道 可能我就有点想找个办法
bù zhī dào kě néng wǒ jiù yǒu diǎn xiǎng zhǎo gè bàn fǎ
Not sure, maybe I try to find a way
就委婉一下
jiù wěi wǎn yí xià
To soften it a bit
就说
jiù shuō
I’d just say
比如说工资的话
bǐ rú shuō gōng zī de huà
If it’s about salary
我就说 够那个 该付我的生活费 这种
wǒ jiù shuō gòu nà gè gāi fù wǒ de shēng huó fèi zhè zhǒng
I’ll say, “It’s enough to cover my living expenses,” something like that
就是 够生活 这种回答
jiù shì gòu shēng huó zhè zhǒng huí dá
Just enough for life — that kind of response
还有
hái yǒu
And also
其他的我不记得
qí tā de wǒ bù jì de
I don’t remember the rest
因为大部分的时候我现在一直在家
yīn wèi dà bù fèn de shí hòu wǒ xiàn zài yì zhí zài jiā
Because most of the time now I stay home
很少出门跟别人
hěn shǎo chū mén gēn bié rén
I rarely go out and interact with others
对对对对
duì duì duì duì
Yes, yes, yes
有时候别人会问我一些私人的问题
yǒu shí hòu bié rén huì wèn wǒ yì xiē sī rén de wèn tí
Sometimes people ask me personal questions
然后我会想
rán hòu wǒ huì xiǎng
Then I’ll think
那我们可能以后也不会见面了
nà wǒ men kě néng yǐ hòu yě bú huì jiàn miàn le
We probably won’t see each other again anyway
那我可以告诉他们
nà wǒ kě yǐ gào sù tā men
So I can just tell them
我有很多钱
wǒ yǒu hěn duō qián
“I have a lot of money”
对 我有个很帅很好的男朋友
duì wǒ yǒu gè hěn shuài hěn hǎo de nán péng yǒu
Yeah, I have a very handsome and great boyfriend
我的家很大
wǒ de jiā hěn dà
My house is huge
我就特别想看看他们的反应是什么
wǒ jiù tè bié xiǎng kàn kàn tā men de fǎn yìng shì shén me
I’m just really curious how they would react
就是 因为很好笑
jiù shì yīn wèi hěn hǎo xiào
Because it’s really funny
就是 对对 不要对
jiù shì duì duì bú yào duì
Exactly, yeah — don’t...
我的想法
wǒ de xiǎng fǎ
My thought is
我不记得了
wǒ bù jì de le
I don’t remember
就是上次就是大家也是
jiù shì shàng cì jiù shì dà jiā yě shì
Like last time, everyone also…
因为我之前带了一个外国男朋友去北京住
yīn wèi wǒ zhī qián dài le yí gè wài guó nán péng yǒu qù běi jīng zhù
Because I once took a foreign boyfriend to stay in Beijing
就是他们特别好奇我们的生活
jiù shì tā men tè bié hào qí wǒ men de shēng huó
They were super curious about our lives
就是 啊 这个是谁呀
jiù shì a zhè gè shì shéi ya
Like, “Oh, who is this?”
哦 他做什么呀
ó tā zuò shén me ya
“Oh, what does he do?”
他是你的男朋友
tā shì nǐ de nán péng yǒu
“He’s your boyfriend?”
为什么这么有钱呢
wèi shén me zhè me yǒu qián ne
“Why is he so rich?”
然后我想 他没有钱呢
rán hòu wǒ xiǎng tā méi yǒu qián ne
And I thought, he doesn’t even have money
为什么问这个问题
wèi shén me wèn zhè gè wèn tí
Why are you asking that?
对 就是他们有很多好奇吧
duì jiù shì tā men yǒu hěn duō hào qí ba
Yeah, they’re just really curious
就是 对
jiù shì duì
Exactly, yeah
尤其是如果和一个外国人在一起
yóu qí shì rú guǒ hé yí gè wài guó rén zài yì qǐ
Especially if you're with a foreigner
之前也是会这样子的
zhī qián yě shì huì zhè yàng zi de
It used to be like this before too
开玩笑 就是 你是哪国家的
kāi wán xiào jiù shì nǐ shì nǎ guó jiā de
Jokingly they’d ask, “What country are you from?”
俄罗斯 俄罗斯人 哈哈哈
é luó sī é luó sī rén hā hā hā
“Russia! Russian!” Hahaha
在中国生活有没有
zài zhōng guó shēng huó yǒu méi yǒu
While living in China, have you ever…
就是 对 你 因为你选择上海嘛
jiù shì duì nǐ yīn wèi nǐ xuǎn zé shàng hǎi ma
Right, because you chose Shanghai
那肯定是有原因的
nà kěn dìng shì yǒu yuán yīn de
There must be a reason for that
你觉得这个地方有什么好的呢
nǐ jué de zhè gè dì fāng yǒu shén me hǎo de ne
What do you think is good about this place?
好的 在方便嘛
hǎo de zài fāng biàn ma
Well, it’s convenient
就是地铁特别方便
jiù shì dì tiě tè bié fāng biàn
Like, the metro is especially convenient
还有我觉得另外一个原因
hái yǒu wǒ jué de lìng wài yí gè yuán yīn
And I think another reason
是因为这里的朋友比较多
shì yīn wèi zhè lǐ de péng yǒu bǐ jiào duō
Is because I have more friends here
还有我有自己的微信群
hái yǒu wǒ yǒu zì jǐ de wēi xìn qún
And I have my own WeChat group
就是认识很多很多人
jiù shì rèn shí hěn duō hěn duō rén
I’ve gotten to know a lot of people
也会去办一些我自己的活动
yě huì qù bàn yì xiē wǒ zì jǐ de huó dòng
And I also host some of my own events
所以我觉得现在如果我就搬走
suǒ yǐ wǒ jué de xiàn zài rú guǒ wǒ jiù bān zǒu
So I feel like if I were to move away now
就有点难
jiù yǒu diǎn nán
It would be kind of hard
就是可能时间长了
jiù shì kě néng shí jiān cháng le
It’s probably because it’s been a long time
你就真的真的不能想象
nǐ jiù zhēn de zhēn de bù néng xiǎng xiàng
You really can’t imagine
你在其他的地方
nǐ zài qí tā de dì fāng
Being anywhere else
只能想我在上海
zhǐ néng xiǎng wǒ zài shàng hǎi
You can only picture yourself in Shanghai
然后我回美国看我家人的时候
rán hòu wǒ huí měi guó kàn wǒ jiā rén de shí hòu
And when I go back to the U.S. to see my family
我会一直想回上海
wǒ huì yì zhí xiǎng huí shàng hǎi
I keep thinking about returning to Shanghai
因为我真的觉得这算是我第二个家
yīn wèi wǒ zhēn de jué de zhè suàn shì wǒ dì èr gè jiā
Because I really feel this is like my second home
OK 好的
OK hǎo de
OK, great
你还会办活动 太厉害了吧
nǐ hái huì bàn huó dòng tài lì hài le ba
You even organize events? That’s amazing!
什么活动
shén me huó dòng
What kind of events?
办素食活动 吃素食
bàn sù shí huó dòng chī sù shí
Vegetarian events — we eat vegetarian food
很好 很好
hěn hǎo hěn hǎo
Very good, very good
那我想应该有比较多年轻人
nà wǒ xiǎng yīng gāi yǒu bǐ jiào duō nián qīng rén
Then I guess there must be a lot of young people
对这个感兴趣吧
duì zhè ge gǎn xìng qù ba
Who are interested in this, right?
嗯 嗯
ǹg ǹg
Mm-hmm, mm-hmm
对 嗯 对
duì ǹg duì
Yes, mm, right
老年人也有 老年人也有
lǎo nián rén yě yǒu lǎo nián rén yě yǒu
There are older people too — also older people
嗯 对 对 对
ǹg duì duì duì
Mm, yes yes yes
Chaniece
我知道网上有很多人问你
wǒ zhī dào wǎng shàng yǒu hěn duō rén wèn nǐ
I know there are a lot of people online who ask you
就是在中国怎么找工作
jiù shì zài zhōng guó zěn me zhǎo gōng zuò
“How do you find a job in China?”
然后那中国人会不会有一些
rán hòu nà zhōng guó rén huì bú huì yǒu yì xiē
And whether Chinese people have some…
就是什么样的歧视啊
jiù shì shén me yàng de qí shì a
Like, what kind of discrimination
比如说你是个白人
bǐ rú shuō nǐ shì gè bái rén
For example, if you’re a white person
你会更优越什么的
nǐ huì gèng yōu yuè shén me de
You might be treated more favorably or something
你可不可以跟我们说一说
nǐ kě bù kě yǐ gēn wǒ men shuō yì shuō
Can you tell us a bit about
你的这个经历
nǐ de zhè gè jīng lì
Your experience with this?
可以
kě yǐ
Sure
反正我觉得就是要看是什么行业
fǎn zhèng wǒ jué de jiù shì yào kàn shì shén me háng yè
I think it depends on the industry
因为之前
yīn wèi zhī qián
Because before
因为我不是一直是当老师嘛
yīn wèi wǒ bú shì yì zhí shì dāng lǎo shī ma
I haven’t always been a teacher
之前是做什么翻译啊
zhī qián shì zuò shén me fān yì a
Before that I did some translation
还有就是那个社交媒体这块
hái yǒu jiù shì nà gè shè jiāo méi tǐ zhè kuài
And also some social media stuff
还有跟公司
hái yǒu gēn gōng sī
Also working with companies
就反正是一样
jiù fǎn zhèng shì yí yàng
Anyway, it was similar
也是算是翻译
yě shì suàn shì fān yì
Also counted as translation
教英语的话
jiāo yīng yǔ de huà
When it comes to teaching English
他们可能会比较
tā men kě néng huì bǐ jiào
They might be more likely to
就是特意去看你是不是白人
jiù shì tè yì qù kàn nǐ shì bú shì bái rén
Specifically look at whether you’re white
但是要看是什么学校
dàn shì yào kàn shì shén me xué xiào
But it depends on what kind of school
我觉得就是工资
wǒ jué de jiù shì gōng zī
I think when it comes to salary
就是发工资高一点的
jiù shì fā gōng zī gāo yì diǎn de
Like schools that pay more
这些就是国际学校
zhè xiē jiù shì guó jì xué xiào
Those are usually international schools
在这块是好很多
zài zhè kuài shì hǎo hěn duō
In this regard, they’re much better
他们不管
tā men bù guǎn
They don’t care
就是他们就看你是不是
jiù shì tā men jiù kàn nǐ shì bú shì
They just look at whether you are
就是看你的功能
jiù shì kàn nǐ de gōng néng
Looking at your capabilities
你是不是一个好老师
nǐ shì bú shì yí gè hǎo lǎo shī
Whether or not you’re a good teacher
因为就是像这种学校的孩子
yīn wèi jiù shì xiàng zhè zhǒng xué xiào de hái zi
Because the kids in these kinds of schools
他们的父母
tā men de fù mǔ
Their parents
可能是以前在国外生活过一段时间
kě néng shì yǐ qián zài guó wài shēng huó guò yí duàn shí jiān
Maybe lived abroad for a while before
或者就是比较有一些理解
huò zhě jiù shì bǐ jiào yǒu yì xiē lǐ jiě
Or they just have a bit more understanding
但是
dàn shì
But
就是像这个小的那种培训学校的
jiù shì xiàng zhè gè xiǎo de nà zhǒng péi xùn xué xiào de
In small training centers like these
那这个可能他们只看
nà zhè gè kě néng tā men zhǐ kàn
They might only care about
啊 如果你不是白人
a rú guǒ nǐ bú shì bái rén
“Oh, if you’re not white”
他们说可能就是你讲的不够地道
tā men shuō kě néng jiù shì nǐ jiǎng de bú gòu dì dào
They’ll say maybe your English isn’t authentic enough
或者可能有带口音
huò zhě kě néng yǒu dài kǒu yīn
Or maybe you have an accent
但是他们不懂
dàn shì tā men bù dǒng
But they don’t understand
因为他们觉得美国人都是白人
yīn wèi tā men jué de měi guó rén dōu shì bái rén
Because they think all Americans are white
所以如果你对他说我是美国人
suǒ yǐ rú guǒ nǐ duì tā shuō wǒ shì měi guó rén
So if you tell them, “I’m American”
你是美国人？
nǐ shì měi guó rén?
They’ll say, “You’re American?”
那黑人呢？
nà hēi rén ne?
Then what about Black people?
怎么可能？
zěn me kě néng?
How is that possible?
你肯定是欧洲
nǐ kěn dìng shì ōu zhōu
“You must be from Europe”
哎呀
āi yā
Oh dear
我真是太 我真的是太不好意思了
wǒ zhēn shì tài wǒ zhēn de shì tài bù hǎo yì si le
I really… I truly feel too embarrassed
你有这种情况
nǐ yǒu zhè zhǒng qíng kuàng
You’ve experienced that kind of situation?
因为中国人
yīn wèi zhōng guó rén
Because Chinese people
好像很多人都对美国人
hǎo xiàng hěn duō rén dōu duì měi guó rén
It seems a lot of people think of Americans
或者外国人有误解
huò zhě wài guó rén yǒu wù jiě
Or foreigners in general — and misunderstand
就我有一个朋友
jiù wǒ yǒu yí gè péng yǒu
Like I have a friend
他是西班牙人
tā shì xī bān yá rén
He’s Spanish
他的英语不是很好
tā de yīng yǔ bú shì hěn hǎo
His English is not that good
但是他在中国
dàn shì tā zài zhōng guó
But in China
就是找英语老师的工作就非常容易
jiù shì zhǎo yīng yǔ lǎo shī de gōng zuò jiù fēi cháng róng yì
It’s super easy for him to find English teaching jobs
对 就是他说
duì jiù shì tā shuō
Yeah, he said
因为我是白人
yīn wèi wǒ shì bái rén
“It’s because I’m white”
我也很不好意思
wǒ yě hěn bù hǎo yì si
I also feel really embarrassed
但是很有好处 他说
dàn shì hěn yǒu hǎo chù tā shuō
But it has a lot of benefits, he said
嗯 对
ǹg duì
Mm, yeah
但是我说 对黑人的好处是
dàn shì wǒ shuō duì hēi rén de hǎo chù shì
But I said, for Black people, the benefit is
如果你能找到公司的话
rú guǒ nǐ néng zhǎo dào gōng sī de huà
If you can find a company
可能去找一些那个国际学校啊
kě néng qù zhǎo yì xiē nà gè guó jì xué xiào a
Maybe look for some international schools
什么这种 工资高
shén me zhè zhǒng gōng zī gāo
Those kinds — they pay better
稍微高一点的是比较容易一些
shāo wēi gāo yì diǎn de shì bǐ jiào róng yì yì xiē
It’s a bit easier with slightly higher-paying jobs
所以这个也算是一个好处
suǒ yǐ zhè gè yě suàn shì yí gè hǎo chù
So that also counts as an advantage
对 因为如果你是好老师
duì yīn wèi rú guǒ nǐ shì hǎo lǎo shī
Right, because if you’re a good teacher
那你的肤色就没有太大关系 对
nà nǐ de fū sè jiù méi yǒu tài dà guān xì duì
Then your skin color doesn’t matter much, right?
你都可以找到工作 是不是
nǐ dōu kě yǐ zhǎo dào gōng zuò shì bú shì
You can still find a job, right?
对 但是除了这个之外
duì dàn shì chú le zhè gè zhī wài
Yes, but aside from this
就如果我不是讲英语
jiù rú guǒ wǒ bú shì jiǎng yīng yǔ
If I’m not teaching English
比如说我去做翻译啊什么的
bǐ rú shuō wǒ qù zuò fān yì a shén me de
For example, if I’m doing translation or something
他们完全不在乎
tā men wán quán bú zài hū
They don’t care at all
完全不在乎
wán quán bú zài hū
Really don’t care
他们听你说中文就说 OK
tā men tīng nǐ shuō zhōng wén jiù shuō OK
Once they hear your Chinese, they’re like “OK”
那给你一个测试啊
nà gěi nǐ yí gè cè shì a
Then they give you a test
对 如果能通过你就上岗了
duì rú guǒ néng tōng guò nǐ jiù shàng gǎng le
Yes, if you can pass it, you get the job
所以你做的是什么样的翻译
suǒ yǐ nǐ zuò de shì shén me yàng de fān yì
So what kind of translation work did you do?
一个工作
yí gè gōng zuò
One of the jobs
就是一个上海政府的一个公益热线
jiù shì yí gè shàng hǎi zhèng fǔ de yí gè gōng yì rè xiàn
Was a public service hotline for the Shanghai government
就是我们是帮外国人
jiù shì wǒ men shì bāng wài guó rén
We were helping foreigners
在电话上做翻译的
zài diàn huà shàng zuò fān yì de
Doing translation over the phone
所以 比如说如果他们跟他们的阿姨啊
suǒ yǐ bǐ rú shuō rú guǒ tā men gēn tā men de ā yí a
So, for example, if they were talking to their housekeeper
司机啊 想沟通
sī jī a xiǎng gōu tōng
Or driver and wanted to communicate
我们就帮他们翻译
wǒ men jiù bāng tā men fān yì
We would help translate for them
然后是四个小时
rán hòu shì sì gè xiǎo shí
And it was for four hours
很方便的
hěn fāng biàn de
Very convenient
OK 明白
OK míng bái
OK, got it
你觉得 你觉得中国人会歧视外国人吗
nǐ jué de nǐ jué de zhōng guó rén huì qí shì wài guó rén ma
Do you think Chinese people discriminate against foreigners?
尤其是黑人
yóu qí shì hēi rén
Especially Black people?
可能吧
kě néng ba
Maybe
但是我遇到的这情况是非常少
dàn shì wǒ yù dào de zhè qíng kuàng shì fēi cháng shǎo
But in my experience, that kind of situation is very rare
估计没有
gū jì méi yǒu
Probably none at all
但是我觉得应该会嘛
dàn shì wǒ jué de yīng gāi huì ma
But I think it probably does exist
应该会
yīng gāi huì
It probably does
就是可能 就对
jiù shì kě néng jiù duì
Like, maybe… yeah
可能要从别人听到
kě néng yào cóng bié rén tīng dào
Maybe you’d hear about it from others
比如说可能跟你的白人朋友
bǐ rú shuō kě néng gēn nǐ de bái rén péng yǒu
For example, maybe from your white friends
就跟他们讲
jiù gēn tā men jiǎng
They’ll tell you
他们可能会
tā men kě néng huì
They might
如果他们讲中文的话
rú guǒ tā men jiǎng zhōng wén de huà
If they speak Chinese
他们会告诉 哦
tā men huì gào sù ó
They’ll tell you, “Oh…”
这个司机说 黑人 什么什么什么
zhè gè sī jī shuō hēi rén shén me shén me shén me
“This driver said something something about Black people”
你才会听到
nǐ cái huì tīng dào
That’s when you’d hear about it
但是他们不会对你
dàn shì tā men bú huì duì nǐ
But they won’t say it directly to you
就是面对你说这种话 对
jiù shì miàn duì nǐ shuō zhè zhǒng huà duì
They won’t say these kinds of things to your face, right
啊 对
a duì
Ah, right
我想中国人还需要就是多多地认识外国人
wǒ xiǎng zhōng guó rén hái xū yào jiù shì duō duō de rèn shi wài guó rén
I think Chinese people still need to get to know more foreigners
外国文化
wài guó wén huà
And foreign cultures
尤其是我觉得跟美国的情况不一样
yóu qí shì wǒ jué de gēn měi guó de qíng kuàng bù yí yàng
Especially because I think it’s different from the situation in the U.S.
中国人的可能有些歧视就是因为无知
zhōng guó rén de kě néng yǒu xiē qí shì jiù shì yīn wèi wú zhī
Chinese people may discriminate out of ignorance
就是不知道
jiù shì bù zhī dào
They just don’t know
不认识
bú rèn shi
They haven’t met or seen [those people before]
但是我觉得美国更复杂
dàn shì wǒ jué de měi guó gèng fù zá
But I think America is more complicated
有这么多历史
yǒu zhè me duō lì shǐ
There’s so much history
历史 对
lì shǐ duì
History, yeah
因为跟历史有关系 所以
yīn wèi gēn lì shǐ yǒu guān xì suǒ yǐ
Because it’s related to history, so…
你说你在上海生活
nǐ shuō nǐ zài shàng hǎi shēng huó
You mentioned you live in Shanghai
跟你的老公 跟你的三条狗 对不对
gēn nǐ de lǎo gōng gēn nǐ de sān tiáo gǒu duì bú duì
With your husband and your three dogs, right?
哈哈哈 你每天都去遛狗
hā hā hā nǐ měi tiān dōu qù liù gǒu
Hahaha, do you walk your dogs every day?
现在不怎么去遛狗
xiàn zài bù zěn me qù liù gǒu
I don’t really walk them much now
因为就是我受伤了
yīn wèi jiù shì wǒ shòu shāng le
Because I got injured
所以现在是老公去遛它们的
suǒ yǐ xiàn zài shì lǎo gōng qù liù tā men de
So now my husband walks them
偶尔会陪陪它们
ǒu ěr huì péi péi tā men
I’ll occasionally keep them company
你的狗是什么样的狗
nǐ de gǒu shì shén me yàng de gǒu
What kind of dogs do you have?
一个是
yí gè shì
One is
一个小泰迪
yí gè xiǎo tài dí
A small Teddy (Poodle)
我忘了怎么说
wǒ wàng le zěn me shuō
I forgot how to say it
小泰迪 什么泰迪
xiǎo tài dí shén me tài dí
A little Teddy… what kind of Teddy?
泰迪犬
tài dí quǎn
Toy poodle
对 泰迪犬
duì tài dí quǎn
Yeah, toy poodle
好像是
hǎo xiàng shì
I think so
然后另外两只是中华田园
rán hòu lìng wài liǎng zhī shì zhōng huá tián yuán
And the other two are Chinese rural dogs
就是 中华田园 就是
jiù shì zhōng huá tián yuán jiù shì
Like, Chinese rural breed — that’s
中华田园也很可爱
zhōng huá tián yuán yě hěn kě ài
Chinese rural dogs are also very cute
而且很聪明 很健康
ér qiě hěn cōng míng hěn jiàn kāng
They’re also very smart and healthy
非常聪明 非常健康
fēi cháng cōng míng fēi cháng jiàn kāng
Extremely smart and extremely healthy
对 对 对 就是 对
duì duì duì jiù shì duì
Yes, yes, exactly
就可能你不需要怎么照顾它们
jiù kě néng nǐ bù xū yào zěn me zhào gù tā men
Maybe you don’t need to take care of them that much
它们也可以
tā men yě kě yǐ
They can manage fine
就很好 嗯 对
jiù hěn hǎo ǹg duì
They’re great, yeah
你养了三只狗啊
nǐ yǎng le sān zhī gǒu a
You’re raising three dogs?
好厉害 在上海的话
hǎo lì hài zài shàng hǎi de huà
That’s impressive — especially in Shanghai
大家你的邻居有没有
dà jiā nǐ de lín jū yǒu méi yǒu
Do your neighbors ever…
就是对你很好奇
jiù shì duì nǐ hěn hào qí
Get really curious about you?
我两个狗是残疾狗
wǒ liǎng gè gǒu shì cán jí gǒu
Two of my dogs are disabled
就是一个是少了一条腿
jiù shì yí gè shì shǎo le yì tiáo tuǐ
One is missing a leg
然后另一个是它前面那个爪子
rán hòu lìng yí gè shì tā qián miàn nà gè zhuǎ zi
And the other one’s front paw
一直抬着的
yì zhí tái zhe de
Is always lifted up
因为之前的主人是虐待它
yīn wèi zhī qián de zhǔ rén shì nüè dài tā
Because its previous owner abused it
虐待它
nüè dài tā
Abused it
嗯 所以对
ǹg suǒ yǐ duì
Yeah, so…
所以他们就说
suǒ yǐ tā men jiù shuō
So they said
哇 你们好棒
wā nǐ men hǎo bàng
“Wow, you’re amazing”
你们很善良
nǐ men hěn shàn liáng
“You’re so kind”
他们每一次都说
tā men měi yí cì dōu shuō
They say it every time
我们住这里那么长时间
wǒ men zhù zhè lǐ nà me cháng shí jiān
We’ve lived here for such a long time
他们每一次会向我们说
tā men měi yí cì huì xiàng wǒ men shuō
And every time they’ll say to us
你们就给我点个赞
nǐ men jiù gěi wǒ diǎn gè zàn
“You deserve a thumbs-up from me”
点赞
diǎn zàn
Thumbs up
对 点赞
duì diǎn zàn
Yes, thumbs up
明白
míng bái
Got it
那我要问你最后一个问题
nà wǒ yào wèn nǐ zuì hòu yí gè wèn tí
Then I want to ask you one last question
因为我们是教中文的
yīn wèi wǒ men shì jiāo zhōng wén de
Because we teach Chinese
所以听这个播客的人
suǒ yǐ tīng zhè gè bō kè de rén
So the people listening to this podcast
很多都是在学中文
hěn duō dōu shì zài xué zhōng wén
Most of them are learning Chinese
他们可能很想说一口流利的中文
tā men kě néng hěn xiǎng shuō yì kǒu liú lì de zhōng wén
They probably really want to speak fluent Chinese
他们听到你的中文我相信
tā men tīng dào nǐ de zhōng wén wǒ xiāng xìn
I believe when they hear your Chinese
然后他们觉得
rán hòu tā men jué de
They’ll think
这个女孩说得很好
zhè gè nǚ hái shuō de hěn hǎo
“This girl speaks really well”
你有没有
nǐ yǒu méi yǒu
Do you have any
我想想
wǒ xiǎng xiǎng
Let me think
我觉得大部分的人是觉得中文很难
wǒ jué de dà bù fèn de rén shì jué de zhōng wén hěn nán
I think most people feel Chinese is very hard
或者有时候没有动力呀
huò zhě yǒu shí hòu méi yǒu dòng lì ya
Or sometimes they lack motivation
或者遇到一些困难
huò zhě yù dào yì xiē kùn nán
Or they face some difficulties
你有没有什么建议
nǐ yǒu méi yǒu shén me jiàn yì
Do you have any advice?
建议的话就是多说
jiàn yì de huà jiù shì duō shuō
My advice would be: speak more
还有就是不怕说错
hái yǒu jiù shì bú pà shuō cuò
And don’t be afraid to make mistakes
因为我一开始就是这个问题
yīn wèi wǒ yì kāi shǐ jiù shì zhè gè wèn tí
Because that was my problem at the beginning
就是真的不愿意开口说话
jiù shì zhēn de bú yuàn yì kāi kǒu shuō huà
I really didn’t want to open my mouth to speak
会告诉很多人
huì gào sù hěn duō rén
I would tell many people
就说我很害羞啊 什么
jiù shuō wǒ hěn hài xiū a shén me
I’d say, “I’m shy” and so on
然后就让他们
rán hòu jiù ràng tā men
So they would
不会向我问那么多问题什么的
bú huì xiàng wǒ wèn nà me duō wèn tí shén me de
Avoid asking me too many questions and stuff
就一直听
jiù yì zhí tīng
I would just keep listening
我觉得这个说错
wǒ jué de zhè gè shuō cuò
I think making mistakes when speaking
对你的进步是很有帮助的
duì nǐ de jìn bù shì hěn yǒu bāng zhù de
Is very helpful for your progress
因为我在中国这么长时间
yīn wèi wǒ zài zhōng guó zhè me cháng shí jiān
Because I’ve been in China for such a long time
但是还是有很长很长时间
dàn shì hái shì yǒu hěn cháng hěn cháng shí jiān
But there were still many long periods of time
我讲中文讲得比较少
wǒ jiǎng zhōng wén jiǎng de bǐ jiào shǎo
When I didn’t speak much Chinese
没有很多机会
méi yǒu hěn duō jī huì
There weren’t many opportunities
如果就是遇到这个机会
rú guǒ jiù shì yù dào zhè gè jī huì
If I happened to get an opportunity
我还是有点犹豫 就不想说
wǒ hái shì yǒu diǎn yóu yù jiù bù xiǎng shuō
I was still hesitant and didn’t want to speak
比如说参加什么活动啊
bǐ rú shuō cān jiā shén me huó dòng a
For example, attending an event
我看 啊 全是中国人
wǒ kàn a quán shì zhōng guó rén
And I saw, “Ah, everyone’s Chinese”
然后要讲中文
rán hòu yào jiǎng zhōng wén
And I’d have to speak Chinese
我觉得如果我不知道怎么说
wǒ jué de rú guǒ wǒ bù zhī dào zěn me shuō
I felt like if I didn’t know how to say something
或者可能就是说错了什么
huò zhě kě néng jiù shì shuō cuò le shén me
Or if I might say something wrong
可能就太尴尬了
kě néng jiù tài gān gà le
It might be too embarrassing
所以我好 这次我不参加
suǒ yǐ wǒ hǎo zhè cì wǒ bù cān jiā
So I’d say, “Okay, I won’t join this time”
下次 下次
xià cì xià cì
Next time, next time
然后一直这个感觉
rán hòu yì zhí zhè gè gǎn jué
And that feeling just kept going
所以为什么我就看这个 XiaoguaChinese
suǒ yǐ wèi shén me wǒ jiù kàn zhè gè XiaoguaChinese
So that’s why I looked into XiaoguaChinese
想加入你们的项目嘛
xiǎng jiā rù nǐ men de xiàng mù ma
I wanted to join your program
就是想提高这个口语
jiù shì xiǎng tí gāo zhè gè kǒu yǔ
I just wanted to improve my speaking skills
对 可是很多人还是不敢
duì kě shì hěn duō rén hái shì bù gǎn
Right, but many people still don’t dare to
就是他们说没有机会
jiù shì tā men shuō méi yǒu jī huì
They say they don’t have opportunities
但是我就是
dàn shì wǒ jiù shì
But I think
你知道吗
nǐ zhī dào ma
You know?
我听到的不一样
wǒ tīng dào de bù yí yàng
What I’ve heard is different
就是都是生活在美国
jiù shì dōu shì shēng huó zài měi guó
These people are all living in the U.S.
或者都是生活在法国 西班牙
huò zhě dōu shì shēng huó zài fǎ guó xī bān yá
Or living in France or Spain
有些人会跟我说我有很多中国朋友
yǒu xiē rén huì gēn wǒ shuō wǒ yǒu hěn duō zhōng guó péng yǒu
Some people tell me, “I have lots of Chinese friends”
我经常去练习
wǒ jīng cháng qù liàn xí
“I practice often”
可能他们是很勇敢
kě néng tā men shì hěn yǒng gǎn
Maybe they’re really brave
就是 哦 很喜欢去交朋友
jiù shì ò hěn xǐ huan qù jiāo péng yǒu
Like, oh, they really like making friends
很不怕犯错
hěn bú pà fàn cuò
And they’re not afraid to make mistakes
可是
kě shì
But
有些人就是很难走出自己的舒适圈
yǒu xiē rén jiù shì hěn nán zǒu chū zì jǐ de shū shì quān
Some people just find it really hard to step out of their comfort zone
确实很难
què shí hěn nán
It really is hard
走出你的舒适圈真的很难
zǒu chū nǐ de shū shì quān zhēn de hěn nán
Stepping out of your comfort zone is really hard
你当时是怎么帮助自己
nǐ dāng shí shì zěn me bāng zhù zì jǐ
Back then, how did you help yourself
走出那个舒适圈
zǒu chū nà gè shū shì quān
Get out of that comfort zone?
我先是对自己说话
wǒ xiān shì duì zì jǐ shuō huà
First, I started talking to myself
就开始对自己说话
jiù kāi shǐ duì zì jǐ shuō huà
I just started talking to myself
就假装我是
jiù jiǎ zhuāng wǒ shì
I pretended I was
比如说一个邻居啊
bǐ rú shuō yí gè lín jū a
Like, for example, a neighbor
还是什么阿姨
hái shì shén me ā yí
Or some auntie
然后他们问我一个问题
rán hòu tā men wèn wǒ yí gè wèn tí
Then they’d ask me a question
然后就会整天就在房间里面
rán hòu jiù huì zhěng tiān jiù zài fáng jiān lǐ miàn
So I would spend the whole day in my room
就一直说 一直说 然后
jiù yì zhí shuō yì zhí shuō rán hòu
Just talking and talking, and then...
就是练习不是很长时间
jiù shì liàn xí bú shì hěn cháng shí jiān
The practice time wasn’t very long
就是因为那个时候
jiù shì yīn wèi nà gè shí hòu
Because at that time
我已经在中国嘛
wǒ yǐ jīng zài zhōng guó ma
I was already in China
所以就是练习
suǒ yǐ jiù shì liàn xí
So it was just practicing
就觉得
jiù jué de
I just felt
勇敢一点就好
yǒng gǎn yì diǎn jiù hǎo
Just be a bit braver and it’ll be fine
可以
kě yǐ
I can do it
我能行 这个感觉
wǒ néng xíng zhè gè gǎn jué
That feeling of “I got this”
所以他们问我这个问题
suǒ yǐ tā men wèn wǒ zhè gè wèn tí
So when they asked me a question
我说 这个我知道怎么回答
wǒ shuō zhè gè wǒ zhī dào zěn me huí dá
I’d say, “I know how to answer that!”
所以我觉得慢慢地就勇敢起来了
suǒ yǐ wǒ jué de màn màn de jiù yǒng gǎn qǐ lái le
So I think slowly I just became braver
是的 对
shì de duì
Yes, exactly
好像你有在鼓励自己
hǎo xiàng nǐ yǒu zài gǔ lì zì jǐ
It’s like you were encouraging yourself
就是我能行
jiù shì wǒ néng xíng
Saying “I can do it”
别怕
bié pà
Don’t be afraid
自己鼓励自己 是吗
zì jǐ gǔ lì zì jǐ shì ma
You were motivating yourself, right?
对
duì
Yes
还要交一些就是英文很差的中国朋友
hái yào jiāo yì xiē jiù shì yīng wén hěn chà de zhōng guó péng yǒu
Also, make some Chinese friends whose English is very poor
我觉得因为他们会
wǒ jué de yīn wèi tā men huì
I think because they will
很努力地去讲英文
hěn nǔ lì de qù jiǎng yīng wén
Try really hard to speak English
然后也会有很多错误
rán hòu yě huì yǒu hěn duō cuò wù
And they’ll make lots of mistakes too
就犯很多错误
jiù fàn hěn duō cuò wù
They’ll make lots of mistakes
然后可以
rán hòu kě yǐ
And then you can
就是你看他们那么认真
jiù shì nǐ kàn tā men nà me rèn zhēn
When you see how serious they are
你也会想 啊
nǐ yě huì xiǎng a
You’ll also think, “Ah—”
我也可以
wǒ yě kě yǐ
“I can do it too”
对 对
duì duì
Yes, exactly
是的 在我在巴厘岛有这种感觉
shì de zài wǒ zài bā lí dǎo yǒu zhè zhǒng gǎn jué
Yes, I had that kind of feeling in Bali
就是大家的英语并不是很好
jiù shì dà jiā de yīng yǔ bìng bú shì hěn hǎo
People’s English wasn’t that good
但是都很敢说
dàn shì dōu hěn gǎn shuō
But they were all very brave to speak
就是每天有一个人给我们送饭嘛
jiù shì měi tiān yǒu yí gè rén gěi wǒ men sòng fàn ma
There was someone who delivered food to us every day
他每次都会拿他的手机
tā měi cì dōu huì ná tā de shǒu jī
And each time he would take out his phone
他说他每天都会问我们一个问题
tā shuō tā měi tiān dōu huì wèn wǒ men yí gè wèn tí
He said he would ask us one question every day
就是拿着 Google Translate 谷歌翻译
jiù shì ná zhe Google Translate gǔ gē fān yì
Using Google Translate
他说 我每天跟你练习一句话
tā shuō wǒ měi tiān gēn nǐ liàn xí yí jù huà
He said, “Every day I’ll practice one sentence with you”
那我也可以进步
nà wǒ yě kě yǐ jìn bù
“So I can also improve”
就是这种态度
jiù shì zhè zhǒng tài dù
That kind of attitude
很好的孩子
hěn hǎo de hái zi
A very good kid
那今天我跟 Chaniece 聊了很久
nà jīn tiān wǒ gēn Chaniece liáo le hěn jiǔ
Today I’ve talked with Chaniece for a long time
那我觉得
nà wǒ jué de
I think
我要让你去休息了
wǒ yào ràng nǐ qù xiū xí le
I should let you rest now
就已经跟你聊了很多
jiù yǐ jīng gēn nǐ liáo le hěn duō
I’ve already talked to you for a lot
问了你很多问题
wèn le nǐ hěn duō wèn tí
Asked you many questions
我想你分享了特别有意思的东西
wǒ xiǎng nǐ fēn xiǎng le tè bié yǒu yì si de dōng xī
I think you shared some really interesting things
我觉得大家会很好奇
wǒ jué de dà jiā huì hěn hǎo qí
I think everyone will be very curious
如果大家有什么问题想问 Chaniece
rú guǒ dà jiā yǒu shén me wèn tí xiǎng wèn Chaniece
If anyone has any questions for Chaniece
也可以在评论区问一问她
yě kě yǐ zài píng lùn qū wèn yí wèn tā
You can also ask her in the comments section
生活在上海的美国女孩
shēng huó zài shàng hǎi de měi guó nǚ hái
The American girl living in Shanghai
好 那今天就到这里
hǎo nà jīn tiān jiù dào zhè lǐ
Okay, that’s all for today
谢谢你 Chaniece
xiè xiè nǐ Chaniece
Thank you, Chaniece
谢谢
xiè xiè
Thank you
下次见
xià cì jiàn
See you next time